
=== Page 1 ===
关键概念
卡⽚
问答对被称为「卡⽚」 。这类似于纸质抽认卡，正⾯是问题，背⾯是答案。然⽽，在  Anki 中，卡⽚
并不像实体卡  ⽚，当你显⽰答案时，默认情况下问题仍然可⻅。例如，如果你在学习基础化学，
你可能会看到这样的问题：
思考后，你决定答案是  O ，点击「显⽰答案」按钮， Anki 会显⽰：
确认答案正确后，你告诉  Anki 你记住的程度，然后  Anki 会决定下次何时再显⽰这张卡⽚。例
如， Anki 可能决  定  3 天后再次显⽰这张卡⽚。在这种情况下，我们说这张卡⽚现在有  3 天的间
隔。
卡⽚状态
新卡⽚：你下载或⾃⼰创建的卡⽚，但从未学习过。
学习中：最近第⼀次看到的卡⽚，尚在学习中。
复习中：你已经完成学习的卡⽚。这些卡⽚将在其延迟（间隔）过后再次显⽰。复习卡⽚还
可以分为两类：
⽋熟练：⽋熟练卡⽚的间隔⼩于  21 天。
已熟练：已熟练卡⽚的间隔为  21 天或更⻓。
重学中：在复习阶段被遗忘的卡⽚。这些卡⽚会返回重学状态以再次学习。
牌组
「牌组」是⼀组卡⽚。你可以将卡⽚放⼊不同的牌组中，以便部分学习你的卡⽚集合，⽽不是⼀次
性学习所有内  容。每个牌组可以有不同的设置，例如每天显⽰多少新卡⽚，或卡⽚再次显⽰的等
待时间。
牌组可以包含其他牌组，这使你可以将牌组组织成树状结构。 Anki 使⽤双冒号（ 「 :: 」）表⽰牌组树
中的不同级  别。例如，名为「中⽂ :: 汉字」的牌组指的是⼀个「汉字」牌组，是「中⽂」牌组的⼀
部分。如果你选择「汉  字」，那么只显⽰汉字卡⽚；如果你选择「中⽂」 ，那么所有中⽂卡⽚都会
显⽰，包括汉字卡⽚。问：氧元素的化学符号？
问：氧元素的化学符号？
答：O2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 36/190

=== Page 2 ===
要将牌组放⼊树中，你可以在每个级别之间⽤双冒号命名，或者在牌组列表中拖放牌组。放置在另
⼀个牌组内的牌  组通常称为「⼦牌组」 ，顶级牌组称为「⽗牌组」 。
Anki 的起始牌组名为「系统默认」 ；任何与其他牌组分离的卡⽚都将进⼊这⾥。如果该默认牌组中
没有卡⽚，且  你已添加其他牌组， Anki 会隐藏该牌组。或者，你可以重命名此牌组，并将其⽤于
其他卡⽚。
牌组列表中的牌组按字⺟顺序排序。如果你的牌组名称包含数字，这可能导致出乎意料的顺序  - 例
如，「我的牌  组  10 」会在「我的牌组  9 」之前，因为  1 在  9 之前。如果你希望「我的牌组  9 」出现
在前⾯，可以将其重命名  为「我的牌组  09 」，这样就会出现在「我的牌组  10 」之前。
牌组最好⽤于⼴泛类别的卡⽚，⽽不是像「⻝物动词」或「第⼀课」这样的特定主题。有关更多信
息，请参  阅适当使⽤牌组 部分。
有关牌组顺序如何影响卡⽚学习顺序的信息，请参阅 显⽰顺序 部分。
笔记与字段
制作抽认卡时，通常希望制作多个与同⼀信息相关的卡⽚。例如，如果你正在学习法语，并了解到
单词  bonjour  意味着「你好」 ，你可能希望创建⼀张显⽰「 bonjour 」并要求你记住「你好」的卡
⽚，以及另⼀张  显⽰「你好」并要求你记住「 bonjour 」的卡⽚。⼀张卡⽚测试你识别法语单词的
能⼒，另⼀张卡⽚测试你产⽣单  词的能⼒。
使⽤纸质抽认卡时，你只有⼀种选择，即为每张卡⽚重复写信息。⼀些抽认卡程序通过提供翻转正
⾯和背⾯的功能  使⽣活更轻松。这⽐纸质情况有所改进，但存在两个主要缺点：
由于此类程序不会分别跟踪你对识别和⽣产的表现，卡⽚往往不会在最佳时机展⽰给你，这
意味着⽐你期望的更  容易忘记，或者学习的内容超过必要。
反转问题和答案仅在你想在每⼀⾯上具有完全相同内容时有效。这意味着⽆法在每张卡⽚的
背⾯显⽰额外信息。
Anki 通过允许你将卡⽚的内容拆分为独⽴的信息⽚段来解决这些问题。然后，你可以告诉  Anki 你
希望在每张卡  ⽚上显⽰哪些信息⽚段， Anki 负责为你创建卡⽚，如果你以后有任何修改，它会相
应更新卡⽚。
假设我们想学习法语词汇，并希望在每张卡⽚的背⾯包含教科书⻚码。我们希望我们的卡⽚看起来
像这样：
以及：问：Bonjour
答：你好
   页码 #122026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 37/190

=== Page 3 ===
在这两张卡⽚中，我们有相同的三个相关信息：⼀个法语单词，⼀个中⽂含义和⼀个⻚码。如果我
们将它们组合在  ⼀起，它们看起来像这样：
在 Anki 中，这组相关信息称为「笔记」 ，每个信息⽚段包含在⼀个「字段」中。在这个例⼦中，笔
记有三个字  段：「法语」、「中⽂」和「⻚码」 。
要添加和编辑字段，请在添加或编辑笔记时点击「字段 … 」按钮。有关字段的更多信息，请参  阅⾃
定义字段 部分。
卡⽚模板
为了让  Anki 基于我们的笔记创建卡⽚，我们需要给它⼀份蓝图，说明每张卡⽚的正背⾯应显⽰哪
些字段。此蓝图  被称为「卡⽚模板」 。每种笔记模板可以有⼀个或多个卡⽚模板；当你添加笔记
时， Anki 将为每个卡⽚模板创建  ⼀张卡⽚。
所有卡⽚模板都有两个「内容模板」 ，⼀个⽤于问题，⼀个⽤于答案。在前⾯的法语⽰例中，我们
希望识别卡⽚的  背⾯看起来像这样：
为此，我们可以将答案模板设置为：
在卡⽚模板中，字段名称被包裹在双⼤括号中，如  {{法语 }} 或 {{中文 }}。Anki 会将这些替换为
字段中包含  的实际⽂本。这被称为 「字段替换」 。未被双⼤括号包裹的⽂本在每张卡⽚上保持不
变。例如，我们不需要在每个笔记中添加「⻚码  # 」，因为模板会⾃动将其添加到每张卡⽚上。

标签是⼀  个特殊的代码，告诉  Anki 换⾏。有关更多细节，请参阅 模板部分。
⽣成卡⽚的模板也以类似的⽅式⼯作：问：你好
答：Bonjour
   页码 #12
法语： Bonjour
汉语：你好
页码： 12
问：Bonjour
答：你好
   页码 #12
问：{{法语 }}
答：{{中文 }}
   页码 #{{ 页码 }}
问：{{中文 }}
答：{{法语 }}
   页码 #{{ 页码 }}2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 38/190

=== Page 4 ===
创建卡⽚模板后，每次你添加新笔记时，都会基于该卡⽚模板创建⼀张卡⽚。卡⽚模板使得保持卡
⽚格式⼀致变得  容易，并且能⼤⼤减少添加信息所需的⼯作量。它们还意味着  Anki 可以确保相关
卡⽚不会出现在离得太近的位  置，并允许你⼀次性修正打字错误或事实错误，所有相关卡⽚都会
⽴即更新。
要添加和编辑卡⽚模板，请在添加或编辑笔记时点击「卡⽚ … 」按钮。有关卡⽚模板的更多信息，
请参  阅卡⽚和模板 部分。
笔记模板
Anki 允许你为不同的材料创建不同模板的笔记。每种笔记模板都有其⾃⼰的字段和卡⽚模板集。
为每个⼴泛主题  创建单独的笔记模板是个好主意。在前⾯的法语⽰例中，我们可以为此创建⼀个
名为「法语」的笔记模板。如果我  们想学习⾸都，可以为此创建⼀个笔记模板，字段如「国家」
和「⾸都」等。
Anki ⾃带⼀些标准笔记模板。这些笔记模板是为了让新⽤⼾更容易使⽤  Anki ，但从⻓远来看，建
议你为所学习的  内容创建⾃⼰的特定笔记模板。标准笔记模板包括：
问答题
具有「正⾯」和「背⾯」字段，并会创建⼀张卡⽚。你输⼊在「正⾯」的⽂本会出现在卡⽚
正⾯，输⼊在「背  ⾯」的⽂本会出现在卡⽚背⾯。
问答题（同时⽣成翻转的卡⽚）
如「问答题」 ，但为你输⼊的⽂本创建两张卡⽚：⼀张从正⾯→背⾯，⼀张从背⾯→正⾯。
问答题（同时⽣成翻转的卡⽚ < 可选 > ）
如「问答题」 ，但有⼀个名为「添加反向」的第三个字段。如果你在该字段中输⼊任何⽂本，
就会创建⼀张反向  卡⽚（背⾯→正⾯） 。详情请参阅 卡⽚和模板 部分。
问答题（输⼊答案）
本质上是「问答题」 ，但在正⾯有⼀个额外的⽂本框，你可以在其中输⼊答案。当你翻到背⾯
时， Anki 会显⽰  你的输⼊与实际答案之间的任何差异。更多信息请参阅 检查答案 部分。
填空题
⼀种允许你选择⽂本并将其转换为填空题的笔记模板（如， 「⼈类在  [...] 年登陆⽉球」→「⼈
类在  1969 年  登陆⽉球」 ）。更多信息请参阅 填空题部分。
图⽚遮盖
类似于填空题笔记模板，但适⽤于图像⽽⾮⽂字，这在研究重度依赖图像的材料时尤其有
⽤，如解剖学和地理。  详情请参阅⼿册的 图⽚遮盖 部分。
要添加你⾃⼰的笔记模板并修改现有的模板，可以从主  Anki 窗⼝中使⽤「⼯具→管理笔记模板」 。
笔记和笔记模板是针对你整个集合的，⽽不是仅限于单个牌组。这意味着你可以在⼀个牌组中使⽤
不同的笔记模  板，或者将同⼀个笔记⽣成的卡⽚放⼊不同的牌组中。当你使⽤添加窗⼝添加笔记
时，你可以选择要使⽤的笔记模  板和要使⽤的牌组，这些选择相互之间是完全独⽴的。你也可以
在笔记创建  后更改笔记的模板 。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 39/190

=== Page 5 ===
集合
你的集合是存储在  Anki 中的所有材料：你的卡⽚、笔记、牌组、笔记模板、牌组选项等。
共享牌组
你可以在  YouTube 上观  看关于共享牌组和复习基础 的视频。
开始使⽤  Anki 最简单的⽅法是下载他⼈共享的卡⽚牌组：
1. 点击牌组列表底部的「获取共享」按钮。
2. 当你找到感兴趣的牌组时，点击「下载」按钮下载牌组包。
3. 双击下载的包将其导⼊  Anki ，或者选择「⽂件  →  导⼊」。
注意：⽬前还⽆法将共享牌组直接添加到你的  AnkiWeb 账⼾。你需要先将它们导⼊到桌⾯应⽤程
序、 AnkiMobile 或  AnkiDroid ，然后同步以将牌组上传到  AnkiWeb 。
创建你⾃⼰的牌组是学习复杂主题最有效的⽅法。像语⾔和科学这样的科⽬不能仅仅通过记忆事实
来理解 —— 你需要  解释和背景信息才能有效学习它们。此外，⾃⼰输⼊信息迫使你决定哪些是关
键点，从⽽更好地理解内容。
如果你是语⾔学习者，你可能会想下载⼀⻓串单词及其翻译，但这并不会教会你⼀⻔语⾔，就像记
忆科学⽅程不会  教会你天体物理⼀样。要正确学习，你可能需要教科书、⽼师或接触真实的句
⼦。
⼤多数共享牌组是由那些在  Anki 之外学习资料的⼈创建的，⽐如来⾃教科书、课程、电视等。他
们从所学中选择  有趣的点并将其放⼊  Anki 。他们可能不会在卡⽚中添加背景信息或解释，因为他
们⾃⼰已经理解了材料。因此，  当其他⼈下载他们的牌组并尝试使⽤时，可能会发现⾮常困难，
因为缺少背景信息和解释。
这并不是说共享牌组毫⽆⽤处。如果你正在学习教科书  ABC ，⽽其他⼈共享了⼀些来⾃  ABC 的想
法牌组，这将是  ⼀个很好的节省时间的⽅法。对于⼀些基本上是事实清单的简单主题，⽐如⾸都
城市名称或国旗，你可能不需要任  何外部材料。然⽽，对于复杂的主题，共享牌组应该作为外部
材料的补充，⽽不是 替代。如果我不理解这个材料，那我不如不学。
——SuperMemo2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 40/190

=== Page 6 ===
学习
原⽂： Studying - Anki Manual (ankiweb.net)
牌组
学习概览
问题
回答按钮
到期计数
模糊系数
编辑及更多
显⽰顺序
关联卡⽚与搁置
快捷键
落后进度
当你找到了⼀个喜欢的牌组或者输⼊了⼀些笔记后，就可以开始学习了。
牌组
在 Anki 中，学习仅限于当前选择的牌组以及其包含的任何⼦牌组内。
在牌组界⾯中，你的牌组和⼦牌组会以列表形式显  ⽰。今天的新卡⽚、学习中的卡⽚和待复习的
卡⽚也会在这⾥显⽰。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 43/190

=== Page 7 ===
当你点击⼀个牌组时，它会成为「当前牌组」 ， Anki 会切换到学习界⾯。你可以随时通过点击主窗
⼝顶部的「牌  组」返回牌组列表。 （你也可以使⽤菜单中的「学习牌组」操作从键盘选择⼀个新的
牌组，或者可以按下  s 键来学习当前选择的牌组。 ）
你可以点击牌组右侧的⻮轮按钮来重命名或删除牌组，改变其 选项， 或导出它。
学习概览
点击⼀个牌组进⾏学习后，你会看到⼀个显⽰今天到期卡⽚数的界⾯。这称为「牌组概览」界⾯：
2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 44/190

=== Page 8 ===
卡⽚分为 三种状态 ：新卡、学习中和待复习。如果你在牌组选项中激活  了搁置关联卡⽚ ，你可能
会看到有多少卡⽚将被灰⾊显⽰搁置：
要开始⼀次学习会话，点击 开始学习 按钮。 Anki 将继续为你展⽰卡⽚，直到当天要展⽰的卡⽚全
部展⽰完为  ⽌。
在学习期间，你可以按下键盘上的  s 键返回概览。
问题
当⼀张卡⽚展⽰时，最初只会展⽰问题。在思考答案后，点击 显⽰答案 按钮，或者按下空格键。然
后会显⽰答  案。如果你花了⼀些时间回忆答案，这是可以的，但作为⼀个⼀般规则，如果你在⼤
约 10 秒内⽆法回答，可能最  好跳过并显⽰答案⽽不是继续苦思冥想。
回答按钮
当显⽰答案时，将你想到的答案与显⽰的答案进⾏⽐较，然后选择以下任⼀按钮。
重来：当你的答案不正确或⽆法回忆起答案时选择此项。即使你的答案部分正确，也应该对
⾃⼰严格：如果  在  Anki 之外的真实⽣活环境中算作失败，那么在  Anki 中也应该算作失败。
你通常会在  5-20% 的情况下使⽤  这个按钮。
键盘快捷键： 1
困难：当你的答案正确，但对它有疑虑或花了很⻓时间才回忆起来时选择此按钮。
键盘快捷键： 2
良好：当你的答案正确，但需要⼀些思考努⼒才能回忆起来时选择此项。当正确使⽤  Anki
时，这应该是最  常⽤的按钮。你通常会在  80-95% 的情况下使⽤这个按钮。
键盘快捷键： 3、空格、回⻋
简单：如果你的答案正确，且回忆起来没有花费任何思考努⼒，则选择此项。
键盘快捷键： 42026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 45/190

=== Page 9 ===
如果你觉得使⽤四个回答按钮很困难，你也可以只使⽤ 重来和良好按钮。对于不正确的答案使⽤ 重
来，对于正确的答案使⽤ 良好。
每个回答按钮都会显⽰如果选择该按钮，卡⽚下次复习的时间。要了解控制下次复习间隔的设置，
请参阅牌组选项  部分  的新卡⽚、遗忘和⾼级设置 主 题。
到期计数
当只有问题展⽰时， Anki 在界⾯底部显⽰三个数字，如  6 + 9 + 59 。它们代表未学习的卡⽚（蓝
⾊）、学习中的  卡⽚（红⾊）和待复习的卡⽚（绿⾊） 。如果你不想看到这些数字，可以在  Anki 的
⾸选项中 关闭它们。
模糊系数
当你在复习卡⽚上选择⼀个回答按钮时， Anki 也会应⽤少量的随机「模糊」以防⽌同时引⼊并被
赋予相同评分的  卡⽚黏在⼀起，总是在同⼀天进⾏复习。
学习卡⽚也会有最多  5 分钟的额外间隔，以使它们不总是同样顺序出现，但答案按钮不会反映这
⼀点。⽆法关闭  此功能。
编辑及更多
你可以点击左下⻆的 编辑按钮来编辑当前笔记。完成编辑后，你将返回学习。编辑界⾯的⼯作⽅式
与添加笔记 界⾯⾮常相似。
在复习界⾯的右下⻆有⼀个标注为 更多的按钮。此按钮提供了⼀些对当前卡⽚或笔记的操作：
旗标卡⽚ ：为卡⽚添加⼀个彩⾊旗标，或者关闭它。旗标将在学习期间出现，你  可以在浏览
界⾯中搜索标记的卡⽚。当你想在稍后对卡⽚执⾏某些操作时，这很有⽤，⽐如回家后查单
词。如果  你使⽤的是  Anki 2.1.45+ ，也可以从 浏览器中 重命名标记。
搁置卡⽚  / 笔记：搁置卡⽚或该笔记的所有卡⽚直到第⼆天。 （如果你想在之前取消搁置，可
以点  击牌组概览 界⾯上的「取消搁置」按钮。 ）这在你⽬前⽆法回答卡⽚或想在其他时间  重
新考虑它们时很有⽤。搁置也可以 ⾃动发⽣ 在同⼀笔记的卡⽚。
重置卡⽚ ：将当前卡⽚移⾄ 新卡队列的末尾 。「恢复初始位置」选项允许你在重置卡  ⽚时将
卡⽚重置回到原来的位置。启⽤时， 「复习和遗忘次数归零」选项将把卡⽚的复习和遗忘次数2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 46/190

=== Page 10 ===
重置为零。  它不会删除卡⽚信息界⾯底部显⽰的复习历史。
设置到期⽇ ：将卡⽚放⼊复习队列，并 使其在特定⽇期到期 。
暂停卡⽚  / 笔记：暂停卡⽚或该笔记的所有卡⽚，直到它们被⼿动解除暂停（通过在浏览器
中点击暂停按  钮）。如果你想在⼀段时间内避免复习该笔记⽽不是删除它，这很有⽤。
选项：编辑当前牌组的 选项。
卡⽚信息 ：显⽰关于卡⽚的 统计信息 。
上⼀张卡⽚信息 ：显⽰关于上⼀张卡⽚的 统计信息 。
标记笔记 ：为当前笔记添加「 marked 」标签，⽅便在浏览器中找到。这类似于标  记单张卡
⽚，但使⽤标签代替。因此，如果笔记有多张卡⽚，所有卡⽚在搜索标记标签时都会出现。
⼤多数⽤⼾  倾向于使⽤标记功能。
创建副本 ：在编辑器中打开当前笔记的⼀个 重复项，可以稍作修改以轻松获取卡  ⽚的变体。
默认情况下，重复的卡⽚将创建在与原始卡⽚相同的牌组中。
删除笔记 ：删除笔记及其所有卡⽚。
重播⾳频 ：如果卡⽚正⾯或背⾯有⾳频，则重播。
暂停⾳频 ：如果⾳频正在播放，暂停它。
⾳频快退  5 秒  / 快进  5 秒：向后  / 向前跳跃当前播放⾳频  5 秒。
录制⾃⼰的声⾳ ：通过⻨克⻛录⾳以检查⾃⼰的发⾳。此录⾳是临时的，当你移动到下张卡
⽚时将消失。如  果想要永远添加⾳频到卡⽚中，可以在编辑窗⼝中进⾏。
重播⾃⼰的声⾳ ：重播你⾃⼰声⾳的上⼀段录⾳（可能是在显⽰答案后） 。
显⽰顺序
学习将显⽰来⾃所选牌组及其包含的任何牌组的卡⽚。因此，如果你选择你的「法语」牌组，⼦牌
组「法语 :: 词  汇」和「法语 :: 我的教材 :: 第⼀课」也会显⽰。
默认情况下，对于新卡⽚， Anki 按字⺟顺序从牌组中获取卡⽚。因此，在上述⽰例中，你将⾸先
从「法语」中获  取卡⽚，然后是「我的教材」 ，最后是「词汇」 。你可以利⽤这⼀点来控制卡⽚显
⽰的顺序，将优先级⾼的卡⽚放  置在列表中较⾼的牌组中。当计算机按字⺟顺序对⽂本进⾏排序
时， “-” 字符位于字⺟字符之前， “~” 位于之  后。因此，你可以将牌组称为「 - 词汇」以使其⾸先出
现，并将另⼀牌组称为「 ~ 我的教材」以使其在所有其他内  容之后出现。
新卡⽚和复习卡⽚是分开收集的， Anki 在继续到下⼀个牌组之前不会等待两个队列都为空，因此
可能会在看到⼀  个牌组的复习时接触到另⼀个牌组的新卡⽚，反之亦然。如果不想这样，直接点
击想要学习的牌组⽽不是⽗牌组之  ⼀。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 47/190

=== Page 11 ===
由于学习中的卡⽚在时间上⽐较紧迫，它们会从所有牌组中⼀次性提取，并按到期顺序显⽰。
要控制卡⽚出现的顺序，请参⻅ 显⽰顺序 。对于新卡⽚的更细粒度排序，你可以  在浏览中更改顺
序。
关联卡⽚与搁置
回顾基础知识 ，Anki 可以为你输⼊的每个项创建多张卡⽚，例如正⾯→背⾯卡⽚和背⾯→  正⾯卡
⽚，或者从同⼀⽂本中两张不同的填空题。这些相关的卡⽚称为「关联卡⽚」 。
当你回答⼀张有关联卡⽚的卡⽚时， Anki 可以通过⾃动「搁置」它们防⽌这些卡⽚在同⼀个会话
中显⽰。搁置的  卡⽚在时钟转到新的⼀天之前或你⼿动通过「取消搁置」按钮（可⻅于 牌组概览
界⾯底  部）取消搁置之前将不会显⽰。即使关联卡⽚不在同⼀牌组中， Anki 也会搁置它们（例
如，如果你使⽤  了覆盖牌组 功能）。
你可以在 牌组选项 界⾯中启⽤搁置  - 新卡⽚和复习卡⽚有独⽴的设置。
Anki 只会搁置新卡⽚或复习卡⽚的关联卡⽚，不会搁置正在学习中的卡⽚，因为对这些卡⽚来
说，时间⾄关重  要。另⼀⽅⾯，当你学习⼀张正在学习中的卡⽚时，任何未学习的关联卡⽚和复
习中的关联卡⽚都会被搁置。
还要注意，⼀张卡⽚不能同时被搁置和暂停。暂停被搁置的卡⽚会取消搁置它。暂停的卡⽚不能被
搁置。
快捷键
Anki 中的⼤多数常⻅操作都有快捷键。它们中的⼤多数可以在界⾯中找到：菜单项在其旁边列出
了快捷键，将⿏  标光标悬停在某个按钮上通常会在⼯具提⽰中显⽰其快捷键。
学习时， 空格  或 回⻋  可以显⽰答案。当答案显⽰时，可以使⽤  空格  或 回⻋  选择「良
好」按钮。你可以使⽤  1-4 键选择特定的评分按钮。许多⼈  发现，⽤  空格  回答⼤多数卡
⽚，然后将⼀根⼿指放在  1 上，以备遗忘时使⽤很⽅便。
⼯具菜单中的「学习牌组」项可以让你快速通过键盘切换到某个牌组。可以使⽤「 / 」键触发它。
打开时，它将显  ⽰你所有的牌组，并在顶部显⽰⼀个筛选区域。输⼊字符时， Anki 会仅显⽰与你
输⼊的字符匹配的牌组。可以添  加空格以分隔多个搜索词， Anki 将仅显⽰匹配所有词的牌组。因
此，「 ja 1 」或「 on1 ja 」将匹配名为  「 Japanese::Lesson1 」的牌组。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 48/190

=== Page 12 ===
落后进度
当你在复习中落后进度时， Anki 默认会优先处理等待时间最⻓的卡⽚。这种排序确保没有卡⽚会
⽆限期等待，但  这意味着如果引⼊新卡⽚，它们的复习不会出现，直到你已处理完积压的卡⽚。
当你回答已经过期很久的卡⽚时， Anki 会在确定下⼀次应该显⽰该卡⽚的时间点时考虑到这种过
期。这意味着如  果你在⻓时间休息后重新使⽤  Anki ，你不需要重新开始，可以直接从你离开的地
⽅继续。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 49/190

=== Page 13 ===
牌组选项
原⽂： Deck Options - Anki Manual (ankiweb.net)
预设
⼦牌组
每⽇上限
每⽇新学卡⽚的上限
每⽇复习卡⽚的上限
每个牌组的每⽇限制
新卡⽚不受复习卡⽚上限影响
从顶层开始限制
新卡⽚
初学间隔
⽇界线
毕业间隔
简单间隔
插⼊位置
遗忘
重学间隔
最⼩间隔
记忆难点
显⽰顺序
新卡⽚抽取顺序
新卡⽚排序顺序
新卡⽚ /复习卡⽚顺序
跨⽇学习卡⽚ /复习卡⽚顺序
复习卡⽚排序顺序
搁置
⾳频
计时
⾃动展⽰
轻松⽇
FSRS
简明指南
期望保留率
FSRS 参数
更改时重新安排卡⽚
计算最⼩推荐保留率
模拟器
初学和重学间隔
插件兼容性2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 93/190

=== Page 14 ===
更多信息
⾼级设置
最⼤间隔
历史保留率
忽略在此⽇期之前复习的卡⽚
初始简易度
简单复习间隔乘数
全局间隔乘数
困难复习间隔乘数
重来复习间隔乘数
⾃定义排程
牌组选项主要控制  Anki 安排卡⽚的⽅式。建议你在开始调整选项之前，先⽤⼏周时间使⽤默认选
项来了解  Anki 的运作⽅式。请务必在更改选项之前理解它们，因为错误的操作可能会降低  Anki
的效果。
在电脑上，你可以通过以下任⼀⽅式打开牌组选项：
在「牌组」界⾯上点击⻮轮图标。
在「牌组」界⾯上选择⼀个牌组，然后点击界⾯底部的 选项。
在复习模式下点击 更多  > 选项。
在复习模式下按下  O 键。
以下是⼀些社区成员过去贡献的关于牌组选项的帖⼦：
牌组选项解释
思维导图中的牌组选项
预设
Anki 允许你在不同牌组之间共享选项，从⽽可以更轻松地在多个牌组中⼀次性更新选项。为此，
选项被分组  为预设。如果你在预设中更改了⼀个选项，这个更改将应⽤于使⽤相同预设的所有牌
组。所有新创建的牌组使  ⽤「默认」预设。
要更改⼀个牌组的选项⽽不影响其他牌组，请在牌组选项窗⼝的右上⻆点击箭头图标。你可以执⾏
以下操作：
保存：保存你在牌组选项中所做的所有修改。
添加预设 ：为此牌组添加⼀个带有默认选项的新预设。
复制：复制当前的预设，这对于希望修改某些选项⽽保持其他选项不变时很有⽤。
重命名：更改当前预设的名称。
删除：删除当前预设。这将使你的下⼀次同步成为 单向同步 。
保存⾄所有⼦牌组 ：像保存⼀样，但也将所选预设分配给当前选择牌组的所有⼦牌组。
优化所有预设 ：当启⽤了  FSRS 时，这允许你⼀次性优化所有预设的参数。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 94/190

=== Page 15 ===
牌组选项不是追溯的。例如，如果你更改了控制卡⽚遗忘后间隔的选项，在更改此选项之前遗忘的
卡⽚仍将保持旧  的间隔，⽽不是新的。
⼦牌组
如果你的牌组有⼦牌组，并且你希望⼀个或多个⼦牌组有不同于⽗牌组的设置，你可以为这些⼦牌
组分配不同的预  设。当  Anki 显⽰⼀张卡⽚时，它将检查卡⽚所在的⼦牌组，并使⽤该牌组的选
项。有两个例外：
⼦牌组的 每⽇新卡⽚ 和每⽇最⼤复习卡⽚ 限制会影响可以从该⼦牌组收集的卡⽚数量。  但你
在学习过程中看到的卡⽚总数是受限制的。
显⽰顺序 选项取⾃你选择学习的牌组，⽽不是当前卡⽚的牌组。
例如，假设你有如下集合：
预设  1 和预设  2 是相同的，除了两个例外：
预设  1：
初学间隔 ：1m 10m
新卡⽚ /复习顺序 ：与复习混合
预设  2：
初学间隔 ：20m 2h
新卡⽚ /复习顺序 ：复习后显示
如果你选择学习⼦牌组  B ：
所有新卡⽚的初学间隔为  20m 2h（适⽤预设  2 ）
所有新卡⽚将在复习后显⽰（适⽤预设  2 ）
如果你选择学习牌组  A ：
牌组  A 中新卡⽚的初学间隔为  1m 10m（适⽤预设  1 ）
⼦牌组  B 中新卡⽚的初学间隔为  20m 2h（适⽤预设  2 ）
所有新卡⽚与复习卡⽚混合（适⽤预设  1 ）- 牌组  A （预设  1 ）
  - 牌组  A:: 子牌组  B （预设  2 ）2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 95/190

=== Page 16 ===
每⽇上限
每⽇新学卡⽚的上限
此选项控制每次打开程序时可以引⼊多少新卡⽚。如果你学习的卡⽚少于限制，或者错过了⼀天，
第⼆天的数量将  恢复到原始设置：你不会获得超过限制允许的卡⽚数量。
当学习包含⼦牌组的牌组时，每个⼦牌组设置的限制控制了从该特定牌组中抽取的最⼤卡⽚数量。
对于早期版本，请参  ⻅此常⻅问题⻚⾯ 。
学习新卡⽚将暂时增加你每天需要复习的卡⽚数量，因为新学习的材料需要重复⼏次，才能显著增
加重复间隔。如  果你持续每天学习  20 张新卡⽚，预计每天的复习量⼤约为  200 张卡⽚。你可以
通过每天引⼊更少的新卡⽚来减  少所需的复习次数，直到你的复习负担减轻。不⽌⼀个  Anki ⽤⼾
在使⽤程序的最初⼏天兴奋地学习了数百张新卡  ⽚，然后在复习要求⾯前感到⼒不从⼼。
每⽇复习卡⽚的上限
允许你设置每⽇显⽰的复习卡⽚的上限。达到此限制后，即使还有等待的复习卡⽚， Anki 当天也
不会再显⽰更多  复习卡⽚。如果你能保持⼀致地学习，这个设置可以帮助平滑偶尔由于卡⽚到期
⽽出现的⾼峰，可以在离开  Anki ⼀周后返回时避免⼼跳加速。当因此选项隐藏了复习卡⽚时，祝
贺⻚⾯上会显⽰信息，建议你有时间时考虑增加这  个限制。
当学习包含⼦牌组的牌组时，复习限制的⾏为类似于新卡⽚限制。
Anki 将任何跨越⽇界限 的学习卡⽚（跨⽇学习卡⽚）计⼊复习数量中，因此这些学习  卡⽚将受到
复习限制的约束。
每个牌组的每⽇限制
可以对不同的牌组使⽤相同的预设，并为每个牌组定制化限制。这消除了仅为此⽬的⽽创建复制预
设的必要，使得  在⼦牌组上设置⾃定义限制更加容易。
Anki 提供了三个每⽇限制选项：
预设配置 ：适⽤于使⽤此预设的所有牌组。
当前牌组 ：特定于某个牌组。
仅限今⽇ ：特定于某个牌组，且为临时设置。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 96/190

=== Page 17 ===
新卡⽚不受复习卡⽚上限影响
默认情况下，复习限制也适⽤于新卡⽚，当达到复习限制时将不会显⽰新卡⽚。如果启⽤此选项，
新卡⽚将不受复  习限制的影响⽽显⽰。
如果你有积压的过期复习卡⽚，建议你在赶上该积压之前停⽌引⼊新卡⽚。在你已经落后的情况下
继续引⼊新卡  ⽚，只会使积压情况变得更糟。
从顶层开始限制
默认情况下，如果你选择了⼀个⼦牌组进⾏学习，上层牌组的每⽇限制不会⽣效。例如，⼀个⽗牌
组可能设置了每  天  10 张新卡⽚的限制，⽽其⼦牌组可能设置了每天  20 张新卡⽚的限制。⽗牌组
设置的限制不会影响你从其⼦牌  组中学习新卡⽚的数量。
当启⽤此选项时，上层牌组设置的限制也会应⽤于选择学习的⼦牌组。在上⾯的例⼦中，你将只能
从⼦牌组中学习  10 张新卡⽚，⽽不是  20 张。
如果你希望学习单独的⼦牌组，同时对所有⼦牌组施加总体限制，这个选项会很有⽤。
新卡⽚
本节中的选项仅影响新卡⽚和 学习卡⽚ 。⼀旦卡⽚毕业（即完成所有学习阶  段），本节中的选项将
不再适⽤于该卡⽚。
初学间隔
控制学习重复的次数和它们之间的间隔。必须输⼊⼀个或多个⽤空格分隔的间隔。每次你在复习中
点击良好， 卡⽚就进⼊下⼀阶段。每次你点击 重来，卡⽚就返回到第⼀阶段。
例如，假设你的初学间隔是  1m 10m 1d。
当你点击 重来时，卡⽚经过第⼀阶段，并将在  1 分钟后再次显⽰。
当你在新卡⽚或  1 分钟间隔后点击 良好时，它将进⼊下⼀阶段， 10 分钟后再次显⽰。
当你在  10 分钟间隔后点击 良好时，它将延迟到第⼆天显⽰。
当你第⼆天在卡⽚上点击 良好时，它将毕业并变为复习卡⽚。该卡⽚将在由 毕业间隔 配置的
间隔后再次  显⽰。
困难按钮的⼯作⽅式取决于你当前所在的初学间隔。
当你在第⼀个步骤时， 困难按钮会显⽰  6m 的延迟。这个  6m 延迟是前两个初学间隔的平均
值： 2m 10m。
例外情况：当只有⼀个初学间隔时， 困难按钮显⽰的延迟是该初学间隔的  1.5 倍。这个
延迟最多⽐初学  间隔⻓  1 天。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 97/190

=== Page 18 ===
当你在任何其他间隔时， 困难按钮会重复当前间隔。
如果没有其他内容可学习， Anki 默认将提前最多  20 分钟显⽰学习中的卡⽚。要关闭此功能或更改
提前查看的时  间，请参阅 ⾸选项。
⽇界线
Anki 以不同⽅式处理短初学间隔和 跨⽇界线 的初学间隔。对于短初学间隔，卡⽚在间  隔⼀过就⽴
即显⽰，优先于复习卡⽚和新卡⽚。这样做是为了让你尽量在请求的间隔后回答卡⽚。相反，如果
初学  间隔跨越⽇界线，则延迟会⾃动转换为天。例如，如果下⼀天在  5 ⼩时后开始，⽽延迟是  6
⼩时， Anki 会将延  迟转换为  1 天。
毕业间隔
在最后⼀个学习阶段使⽤「良好」按钮后，再次显⽰卡⽚前等待的天数。这意味着它是学习卡⽚毕
业后的第⼀个间  隔。请参⻅ 本节前⾯ 的⽰例。
简单间隔
在卡⽚上使⽤「简单」按钮后，再次显⽰卡⽚前等待的天数。
简单按钮会将学习卡⽚变为复习卡⽚（⽆论你处于哪个学习阶段） ，并为其分配你在此选项中配置
的延迟。简  单间隔应该始终⾄少与毕业间隔⼀样⻓，通常还要多⼏天。
插⼊位置
控制  Anki 应该以随机还是顺序⽅式将新卡⽚加⼊牌组。当你更改此选项时， Anki 将重新排序当前
预设中的牌  组。
在最新版本的  Anki 中，你应该将此选项保持为「顺序」 ，并通过调整 显⽰顺序 来 控制卡⽚的出现
顺序。
遗忘
当你在复习卡⽚时点击 重来，这被称为⼀次「遗忘」 。以下选项会影响这些遗忘的卡⽚。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 98/190

=== Page 19 ===
重学间隔
与「初学间隔」相同，但⽤于已遗忘的卡⽚。当你失败⼀张复习卡⽚（点击 重来）时，该卡⽚会经
历重学间  隔，然后才能再次成为复习卡⽚。
如果你留空重学间隔，卡⽚将跳过重学阶段，默认情况下会被分配⼀个新的  1 天复习间隔。
最⼩间隔
指定卡⽚完成重学后，⾄少应等待多少天。默认为⼀天，意味着重学完成后，第⼆天就会再次显
⽰。
记忆难点
控制  Anki 如何处理记忆难点。详情请参阅 记忆难点 部分。
显⽰顺序
此部分的选项取⾃你选择学习的牌组，⽽不是当前显⽰卡⽚的牌组。
关于显⽰顺序的更多信息可在 学习部分 找到。
新卡⽚抽取顺序
控制  Anki 如何从牌组中收集新卡⽚。选项包括：
按牌组顺序 ：从每个⼦牌组按顺序收集卡⽚，从顶部开始。每个⼦牌组的卡⽚按照升序位置
收集。如果达到  所选牌组的每⽇限制，收集可能在所有⼦牌组检查之前停⽌。此顺序在⼤集
合中最快，并允许你优先选择靠顶部  的⼦牌组。
牌组 /⼦牌组始终按字⺟顺序排列，因此可以给它们⼀个类似  001 的数字前缀来控制它们出
现的顺序。你还可以  使⽤  _ 和 ~ 作为前缀将项⽬放在顶部或底部。
虽然位置顺序最初取决于插⼊顺序选项，你可以⼿动 重新定位 卡⽚。
按牌组顺序，再随机排列笔记 ：从每个⼦牌组按顺序收集卡⽚，从顶部开始。每个⼦牌组的
卡⽚从随机选择  的笔记中收集。
按位置升序 ：按升序位置（到期  # ）收集卡⽚，通常是最早添加的优先。
按位置降序 ：按降序位置（到期  # ）收集卡⽚，通常是最近添加的优先。
随机排列笔记 ：从随机选择的笔记中收集卡⽚。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 99/190

=== Page 20 ===
随机排列卡⽚ ：以完全随机的顺序收集卡⽚。
新卡⽚排序顺序
控制卡⽚被抽取之后的新卡⽚排序。选项包括：
先按卡⽚类型，再按抽取顺序 ：按卡⽚类型编号顺序显⽰卡⽚。每种卡⽚类型编号的卡⽚按
它们被抽取的顺  序显⽰。如果禁⽤关联卡⽚搁置，这将确保所有正向卡⽚在逆向卡⽚之前出
现。如果你不希望同级卡⽚出现得太  接近，这种顺序很有⽤。
按抽取顺序 ：完全按照卡⽚被抽取的顺序显⽰。如果禁⽤关联卡⽚搁置，这通常会导致所有
同级卡⽚⼀个接  ⼀个地出现。
先按卡⽚类型，再随机 ：按卡⽚类型编号顺序显⽰卡⽚，但会打乱每种卡⽚类型编号的卡
⽚。如果你不希望  同级卡⽚出现得太接近，但仍希望卡⽚以随机顺序出现，这种顺序很有
⽤。
先随机排列笔记，再按卡⽚类型 ：随机选择笔记，然后按顺序显⽰它们的所有同级卡⽚。
随机：完全打乱抽取的卡⽚。
新卡⽚ /复习卡⽚顺序
新卡⽚是否应与复习卡⽚混合显⽰，或显⽰在它们之前或之后。
跨⽇学习卡⽚ /复习卡⽚顺序
跨越⽇期边界的（重新）学习卡⽚是否应与复习卡⽚混合显⽰，或显⽰在它们之前或之后。由于学
习卡⽚往往⽐复  习卡⽚更难，⼀些⽤⼾更愿意在最后看到它们（先完成简单的内容） ，或在开始时
看到它们（给予更多时间复习遗  忘的内容） 。
复习卡⽚排序顺序
控制复习卡⽚的排序⽅式。选项包括：
先按到期⽇期排序，再随机排序 ：默认顺序优先显⽰等待时间更⻓的卡⽚。当你跟上进度或
只有少量积压  时，这是推荐的顺序。如果你中途休息过⻓时间或在复习上落后进度，你可能
需要考虑暂时更改排序顺序。
先按到期⽇期排序，再按牌组排序 ：也优先显⽰等待时间较⻓的卡⽚，然后轮流显⽰每个⼦
牌组的复习卡  ⽚。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 100/190

=== Page 21 ===
先按牌组排序，再按到期⽇期排序 ：轮流显⽰每个⼦牌组的复习卡⽚。通常不推荐这种顺
序，因为材料始终  以相同顺序出现会使根据上下⽂猜答案变得更容易，导致记忆减弱。
按间隔升序 ：先显⽰间隔较短的卡⽚。
按间隔降序 ：先显⽰间隔较⻓的卡⽚。
按简易度升序 ：先显⽰较难的卡⽚。
按简易度降序 ：先显⽰较简单的卡⽚。
按相对逾期程度 ：先显⽰你更可能忘记的卡⽚。如果你有⼤量积压可能需要⼀些时间来处
理，这通常是推荐  的顺序，可以减少忘记更多卡⽚的可能性。
使⽤  SM-2 算法时，通过⽐较卡⽚过期天数与间隔时间来确定过期程度。例如，⼀个当前间隔为  5
天、过期  2 天  的卡⽚将在⼀个当前间隔为  10 天、过期  3 天的卡⽚之前显⽰。
使⽤  FSRS 时，过期程度基于每张卡⽚的可提取性和牌组预设中的预期保留率来计算。
搁置
当 Anki 抽取卡⽚时，它⾸先抽取⼀天内的学习卡⽚，然后跨⽇学习卡⽚，然后复习卡⽚，最后是
新卡⽚。这会影  响搁置的⼯作⽅式：
如果你启⽤了所有搁置选项，列表中最早出现的关联卡⽚将⾸先显⽰。例如，复习卡⽚会优
先于新卡⽚显⽰。
列表中较晚的关联卡⽚不能搁置较早的卡⽚类型。例如，如果你禁⽤新卡⽚的搁置，⽽学习
了⼀张新卡⽚，它不  会搁置任何跨⽇学习或复习卡⽚，你可能会在同⼀个会话中看到复习同
级和新同级。
选项包括：
搁置新的关联卡⽚ ：是否延迟直到第⼆天显⽰同⼀笔记的其他新卡⽚（例如，反向卡⽚，相
邻的填空题） 。
搁置待复习的关联卡⽚ ：是否延迟直到第⼆天显⽰同⼀笔记的其他复习卡⽚。
搁置跨⽇学习中的关联卡⽚ ：是否延迟直到第⼆天显⽰同⼀笔记中跨越了⼀天边界的其他学
习卡⽚。
有关搁置卡⽚的更多信息，请参⻅⼿册中的 本节。
⾳频
不⾃动播放⾳频 ：默认情况下， Anki 会⾃动播放卡⽚上的任何⾳频。如果你开启此选项，
Anki 将在你按下  重新播放⾳频键  R 或 F5 之前不会播放⾳频。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 101/190

=== Page 22 ===
回放答案时跳过问题 ：控制在答案侧使⽤重播操作时是否播放问题侧的⾳频。注意， Anki 不
会⾃动播放  {{FrontSide}} 字段中的⾳频。此选项不影响⾃动播放  的⾏为。
计时
Anki 会监测你回答每张卡⽚所花的时间，以显⽰每天⽤于学习的时间。所⽤时间不会影响调度。
选项包括：
回答时间记录上限：默认限制为  60 秒。如果你花费的时间更⻓， Anki 假定你离开了计算机
或被分⼼，并将记  录的时间限制为  60 秒，以免最终产⽣不准确的统计数据。如果你经常花
费超过  60 秒回答⼀张卡⽚（从显⽰问  题开始直到你按下答案按钮） ，你可能需要考虑提⾼此
限制，或者，理想情况下，简化你的卡⽚。
显⽰回答计时器：在复习界⾯中显⽰⼀个计时器，记录你复习每张卡⽚所⽤的秒数。
显⽰答案后停⽌计时：是否在显⽰答案时停⽌计时器。
⾃动展⽰
需要  Anki 23.12 或更⾼版本。⾃动展⽰允许你在⼀定时间过后⾃动执⾏某些操作。要使⽤它，⾸
先必须在 显⽰  问题的秒数 和/或显⽰答案的秒数 中设置⼀个⾮零时间。然后，在复习界⾯中，使⽤
更多按钮中的⾃动  展⽰操作开始展⽰。
轻松⽇
如果你想在⼀周中的某些⽇⼦（⽐如星期⽇）减少花在  Anki 上的时间，这个功能可以帮到你。在
计算间隔后，它  会稍微调整⼀下以改变到期⽇期。请注意，将所有⽇⼦设置为「减少」或「最少」
会导致与将所有⽇⼦设置为「正  常」相同的⼯作量。这个功能适⽤于  FSRS 和传统的  SM-2 算法。
更改轻松⽇配置不会追溯性地改变现有的间隔，只会影响未来的间隔。简⽽⾔之，你不会⽴即看到
到期卡⽚数量的  变化。
FSRS
⾃由间隔重复排程算法（ FSRS ） 是 Anki 旧版  SuperMemo 2 （ SM-2 ）算法的替代品。通过更准
确地确定你可能忘记的信息量，它可以帮助你在相同  的时间内记住更多内容。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 102/190

=== Page 23 ===
筛选牌组与突击复习
原⽂： Filtered Decks - Anki Manual (ankiweb.net)
⾃定义学习
所属牌组
⼿动创建
顺序
初学 /重学间隔与返回
到期复习
提前复习
重新排程
追赶进度
当你在  Anki 中学习常规牌组时，只会显⽰有限数量的卡⽚：那些  Anki 认为你即将遗忘的卡⽚和
每天新卡⽚的限  制。这通常很有⽤，因为它确保你不会花费⽐必要更多的学习时间。但有时候，
超出这些正常限制是有⽤的，⽐如  当你需要为考试复习、专注于特定材料等情况。为此， Anki 提
供了⼀种不同类型的牌组，称为「筛选牌组」 。
筛选牌组提供了很多可能性。它们可以⽤于预览卡⽚、在考试前突击复习卡⽚、学习特定标签、根
据特定排序处理  积压内容、提前复习、复习当天失败的卡⽚等。
⾃定义学习
创建筛选牌组最简单的⽅法是使⽤⾃定义学习按钮，当你点击⼀个牌组时，它会出现在窗⼝底部。
它提供了⼀些常  ⻅任务的便捷预设筛选，如复习当天失败的卡⽚。它会创建⼀个名为「⾃定义学
习会话」的筛选牌组，并⾃动为你  打开。
如果已有「⾃定义学习会话」牌组存在，它将在创建新牌组之前被清空。如果你希望保留⼀个⾃定
义学习牌组，可  以从牌组列表中重命名它。
以下是每个选项的摘要：
提升今⽇新卡⽚上限
为你当前学习的牌组添加更多新卡⽚。需要注意的是，与其他选项不同，此操作「不会」创建新的
筛选牌组，⽽是  修改现有的牌组。
提升今⽇复习卡⽚上限
如果因每⽇复习限制未显⽰今天应复习的所有卡⽚，此选项允许你显⽰更多卡⽚。与新卡⽚选项相
同，此操作修改  现有牌组。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 125/190

=== Page 24 ===
复习忘记的卡⽚
显⽰所有在指定天数内你选择「重来  (1) 」的卡⽚。
提前复习
显⽰将在近期到期的卡⽚（由你指定的天数） 。这对于在假期前处理⼀些较旧的卡⽚很有⽤，但对
你最近学习的卡  ⽚⽆帮助。请参⻅下⾯的 提前复习 章节了解更多信息。
预览新卡⽚
显⽰你最近添加的卡⽚，在回答时不将它们转换为复习卡⽚。
按卡⽚状态或标签学习
从当前牌组中选择⼀定数量的卡⽚进⾏学习。你可以选择仅选择新卡⽚、仅到期卡⽚或所有卡⽚；
点击「选择标  签」后，你还可以按标签限制选择的卡⽚。如果你希望查看牌组中的所有卡⽚（例
如在考试前复习） ，可以将卡⽚  数量设置为多于牌组中的卡⽚数量。
所属牌组
当卡⽚被移到筛选牌组时，它会保留到其来源牌组的链接。前⼀个牌组被称为卡⽚的「所属牌
组」。
卡⽚在筛选牌组中学习后会⾃动返回其所属牌组。这可以是在单次复习后，也可以是在多次复习
后，取决于你的设  置。
也可以将所有卡⽚⼀次性移回他们的所属牌组：
学习概览中的「清空」按钮将筛选牌组中的所有卡⽚移回所属牌组，但不会删除空的筛选牌
组。如果你希望稍后  再次填充它（使⽤重建按钮） ，这会很有⽤。
删除⼀个筛选牌组与「清空」操作相同，但同时会从牌组列表中移除已清空的牌组。删除筛
选牌组时，卡⽚不会  被删除。
⼿动创建
⾼级⽤⼾可以使⽤任意搜索字符串（或「筛选器」 ）创建筛选牌组，⽽不是依赖预设筛选器。要⼿
动创建筛选牌  组，请从⼯具菜单中选择「创建筛选牌组」 。
当你点击构建按钮时， Anki 会根据你指定的设置找到匹配的卡⽚，并临时将它们从现有牌组移到
新的筛选牌组进  ⾏学习。
如果你希望使⽤相同的筛选选项再次获取卡⽚（例如，如果你想每天学习所有带有特定标签的卡
⽚），可以在牌组  概览的底部使⽤重建按钮。
搜索区域控制  Anki 将收集哪些卡⽚。浏览器中可能搜索的所有内容对于筛选牌组也是可能的，例
如限制为标  签、查找遗忘⼀定次数的卡⽚等。请参⻅⼿册中的 搜索部分，了解不同可能性的更多2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 126/190

=== Page 25 ===
信息。
筛选牌组⽆法收录暂停的、搁置的或已经在其他筛选牌组中的卡⽚。因此，浏览器中的搜索可能会
揭⽰不会最终进  ⼊筛选牌组的卡⽚。
限制选项控制将有多少卡⽚被收集到牌组中。你选择的顺序不仅控制了卡⽚的收集顺序，还控制了
它们的复习  顺序。例如，如果你选择「最多跌倒」和限制为  20 ， Anki 只会展⽰给你跌倒最多的
20 张卡⽚。
启⽤第⼆筛选器 选项允许你创建包含两次不同搜索的筛选牌组，因此你可以，例如，使⽤⼀个顺序
包含到期卡  ⽚，并⽤不同的顺序包含少量新卡⽚。
顺序
「卡⽚选择依据」选项控制卡⽚将出现的顺序。如果你选择的最⼤卡⽚数量低于符合筛选条件的卡
⽚数量， Anki 将  ⾸先排除这个排序列表末尾的卡⽚。
最早查看的优先
⾸先显⽰那些在复习中被忽视最久的卡⽚。
乱序
将匹配筛选条件的所有卡⽚随机排序（不使⽤设定顺序） 。
间隔由⼩到⼤
⾸先显⽰间隔最⼩的卡⽚。
间隔由⼤到⼩
⾸先显⽰间隔最⼤的卡⽚。
遗忘次数由⼤到⼩
⾸先显⽰那些你失败次数最多的卡⽚。
按添加顺序
⾸先显⽰你最早添加的卡⽚（即那些创建⽇期最早的卡⽚） 。
按到期顺序
⾸先显⽰到期⽇期最早的卡⽚。
最后添加的优先
⾸先显⽰你最近添加到牌组的卡⽚。 （这与「添加顺序」相反。 ）
按相对超期程度
⾸先显⽰你最可能遗忘的卡⽚。这在你拥有⼤量积压内容且可能需要⼀段时间来处理时很有⽤，并
且你希望减少遗  忘更多卡⽚的可能性。
使⽤  SM-2 算法时，超期程度是通过⽐较卡⽚的超期天数和其间隔⻓度来确定的。例如，⼀张当前
间隔为  5 天且  超期  2 天的卡⽚，将显⽰在当前间隔为  10 天且超期  3 天的卡⽚之前。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 127/190

=== Page 26 ===
使⽤  FSRS 时，超期程度基于每张卡⽚的可提取性及牌组预设中的期望保留率来计算。
初学 /重学间隔与返回
默认情况下， Anki 将使⽤卡⽚所属牌组的初学 / 重学间隔。如果新卡⽚在学习时正常需要复习两
次，那么当你在筛  选牌组中学习它时，同样也会发⽣。请参阅 牌组选项 章节，了解初学 / 重学间隔
如 何运作。
卡⽚在学习（重学）完成时返回其所属牌组。因此，如果你有  3 个初学间隔，新卡⽚将在按下
「良好」三次或按  下「简单」⼀次后返回所属牌组。
在禁⽤了重新排程的筛选牌组中，你会看到四个按钮。其中， 重来、困难和良好这三个按钮的延迟
时 间是可以⾃定义的。⽽ 简单按钮会将卡⽚从当前的筛选牌组中移除。
到期复习
如果筛选牌组中包含到期复习的卡⽚，它们会像其原牌组中那样被显⽰：它们出现在窗⼝底部的复
习卡⽚计数中，  并且有四种选择可以评估你记得的程度。答案正确后，卡⽚将返回到其所属牌
组，并根据所属牌组的设置调整其下  次间隔。如果你忘记了卡⽚，它将根据所属牌组中定义的重
学间隔来显⽰。
提前复习
如果你的搜索包括未到期的卡⽚， Anki 会提前显⽰这些复习。
Anki 对这些复习使⽤⼀种特别的算法，考虑到你复习的提前程度。如果卡⽚⼏乎到期，它们将被
赋予⼀个新间  隔，类似于如果你按时复习它们时收到的间隔。然⽽，如果卡⽚是在计划后的不久
被复习的，它们的新间隔将类似  于之前的间隔。此计算在⼀个滑动尺度上进⾏。
因为在计划后不久复习卡⽚对计划影响很⼩（例如，⼀个⼀天间隔的卡⽚如果提前复习，仍将在明
天到  期），「提前复习」⾃定义学习设置不适合反复使⽤ 。如果⽤于在⼀次旅⾏前复习⼀周的卡
⽚，已熟练的卡⽚  将被重新安排到未来，⽽新卡⽚将保持在⼩间隔中，因为你对它们了解得不够
好，⽆法将它们重新安排得更远。如  果你在第⼆天再次提前复习，你所做的只是重复复习那些新
卡⽚，效果甚微。
重新排程
默认情况下， Anki 将通过在筛选牌组中的表现来调整计划后返回卡⽚到它们的所属牌组。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 128/190

=== Page 27 ===
如果你想改变这⼀⾏为，可以关闭 基于此牌组的回答情况，对卡⽚重新排程 这个选项。当此选项被
关闭后，卡  ⽚将以简单的「预览模式」显⽰。这意味着，当这些卡⽚被返回到它们的原始牌组
时，它们的状态将与最初进⼊筛  选牌组时完全相同，不会因为你在筛选牌组中的回答⽽发⽣任何
变化。
追赶进度
当你在复习中落后进度时，筛选牌组对于追赶进度⾮常有⽤。⼀位  Anki ⽤⼾描述了他们使⽤筛选
牌组来追赶进度  的⽅法如下：
我⽤筛选⼦牌组处理了  800 张卡⽚的积压。对我来说效果很好。
刚逾期的筛选器为： 「 is:due prop:due>-7 」
久逾期的筛选器为： 「 is:due prop:due<=-7 」
刚逾期的牌组将包含在过去⼀周内到期的卡⽚。那是你应该每天学习的牌组，因为它包含了规律到
期的卡⽚。通过  这种⽅式，你可以像没有积压⼀样学习。
久逾期的牌组将包含你的积压  —— 你没有及时学习的卡⽚。你可以像学习新卡⽚⼀样学习它们。
它们会返回到常规  卡⽚中，所以只要你保持刚刚到期的牌组被检查，未完成的卡⽚数量就不会增
加。
耗时多久取决于你每天除了规律到期卡⽚外还能学习多少超期卡⽚。当你有感觉时，你依然可以快
速通过它们  —— 或者你可以像处理新卡⽚⼀样每天学⼀个特定的数量。由你决定。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 129/190

=== Page 28 ===
卡⽚信息、图表和统计
原⽂： Statistics - Anki Manual (ankiweb.net)
卡⽚信息
统计
选择牌组  / 集合
牌组
集合
历史
更多
今天
图表
⼿动分析
卡⽚信息
你可以通过使⽤「卡⽚ > 信息」菜单项，通过右键单击卡⽚然后选择 信息，或在复习界⾯按  I 来
显⽰⼀张卡⽚的信息。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 161/190

=== Page 29 ===
⼏点说明：
位置
它显⽰了卡⽚相对于其他新卡⽚出现的顺序。位置可以在浏览器中更改。⼀旦卡⽚已被学习，位置
将不会使⽤，除  ⾮将卡⽚⼿动重置为新卡。
间隔
从⼀次复习到下⼀次复习的间隔。时间是缩写的； 「 0 秒， 1 分， 3 ⼩时， 4 天， 5 个⽉， 6 年」分
别代表秒、分  钟、⼩时、天、⽉和年。
简易度
当你⽤「良好」按钮回答复习卡⽚时，间隔的⼤致增⻓倍数。
底部部分显⽰了卡⽚的复习历史。评分表⽰按钮（ 1 = 重来， 4 = 简单）。当卡⽚通过「重置」或
「设置到期⽇  期」动作⼿动重新安排时，类型将列为⼿动，评分为  0 。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 162/190

=== Page 30 ===
统计
通过单击主窗⼝顶部的 统计按钮，或按  T 可以访问统计窗⼝。
选择牌组  / 集合
牌组
默认情况下，统计窗⼝将显⽰当前选择的牌组及其可能包含的任何⼦牌组的统计信息，但你可以通
过在界⾯顶部的  ⽂本框中输⼊其名称来从集合中选择任何牌组，或者（从  Anki 2.1.61 开始），使
⽤底部的牌组选择器选择。
集合
如果你选择此复选框，则将显⽰整个集合的统计信息。你还可以通过在顶部的搜索框中添加筛选器
来显⽰任意搜索  的图表（ 2.1.28+ ）。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 163/190

=== Page 31 ===
历史
默认情况下， Anki 显⽰过去  12 个⽉的统计信息。你可以在顶部将其更改为所有历史范围或牌组⽣
命期范围。  （顶部的「今天」部分当然不受这个选择的影响。 ）
更多
单击底部的「保存为  PDF 」将统计信息的  PDF ⽂档保存到桌⾯上的⽂件中，以便于与你⼈分
享统计信息。
当你删除笔记时，其复习历史仍会保留在  Anki 中。查看特定牌组的统计信息时将不会包含这
些历史（因为  Anki ⽆法知道删除的卡⽚属于哪个牌组） ，但查看整个集合的统计信息时将包
含这些历史。
Anki 2.1.28+ 引⼊了重新设计的图表。通过  Shift 单击统计按钮可以仍然访问旧图表。
今天
统计窗⼝顶部是⼀个简要的⽂本统计列表，显⽰你今天完成的复习。在这个上下⽂中， 「复习」是
指「⼀次卡⽚的  回答」，所以如果卡⽚需要多次查看，那么它可能会被算作多次复习，⽽回答过的
学习卡⽚也算作「复习」 。⼀些  可能不太直观的统计数据：
重来次数
这是你失败的复习（即按下重来）的次数。后⾯列出的正确百分⽐是你「未」失败的卡⽚数量与你
学习的卡⽚总数  之⽐。
学习、复习、重学、已筛选
这是初学卡⽚、复习卡⽚、重学卡⽚，或在未到期时在筛选牌组中学习的复习数量。
当天的统计数据不是你学习进展的良好总体指标；每个⼈都有不好的⽇⼦和好的⽇⼦，看到某⼀天
的正确百分⽐较  低不应该引起担忧。其余统计数据将考虑更⻓的时间段，如果你希望根据表现来
调整学习习惯或计划设置，这将会  提供更有⽤的信息。
「今天」的统计数据不受窗⼝底部选择的时间范围影响。
图表
预测
此图表显⽰如果你不学习新卡⽚且没有卡⽚失败，未来某⼀天预计到期的复习数。柱状图和左轴显
⽰每天到期的卡  ⽚数，即如果你每天都学习所有卡⽚的话，⽽线图和右轴则显⽰如果直到那时你
完全不学习，每天到期的卡⽚数。  请注意，预测图不计算当前逾期的复习，因此如果你有⼤量积
压，逾期卡⽚将不显⽰。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 164/190

=== Page 32 ===
每⽇⼯作量是对你每天平均需要复习的卡⽚数量的估算。如果你没有积压的复习任务，那么每⽇⼯
作量通常应该与  当天到期需要复习的卡⽚数量⼤致相等。
⽇程表
此图表显⽰过去的卡⽚复习活动。将⿏标悬停在特定项⽬上可以查看当天的复习次数。单击星期⼏
可以设置为开始  ⽇。
复习次数
此图表统计你已完成的卡⽚复习次数。柱状图可能对应的时间段为天、周或⽉，具体取决于你在界
⾯底部选择的时  间段。不同颜⾊的块显⽰你每天回答的卡⽚中有多少是 已熟练、⽋熟练、重新  学
习或学习卡⽚。还有⼀个单独的组⽤于在筛选 / 死记硬背牌组中回答的卡⽚，这些卡⽚在当时未到
期。线图和右  轴则显⽰随时间推移的每种类型的复习累积总数（所以在  0 天时会显⽰图表显⽰的
整个时间段的数字） 。
卡⽚数量
这个饼状图显⽰你的牌组或集合中未学习、学习中、⽋熟练、已熟练和已搁置 / 暂停的卡⽚的百分
⽐。如果你希望  计算更精确的百分⽐，图例显⽰了每个部分中的卡⽚确切数量，卡⽚总数显⽰在
旁边。
复习时间
这个图表的⼯作原理与复习计数相同，只不过它处理的是你花在每张卡⽚上的时间，⽽不是回答的
卡⽚数量。
复习间隔
该图表显⽰具有给定间隔（两次复习之间的间隔）的卡⽚数量。线图和右轴告诉你间隔⼩于或等于
该点以下时间的  卡⽚百分⽐。时间范围对该图表的影响不同于其他图表：与其更改包含哪些卡⽚
或学习期间，它限制显⽰间隔的远  度（因此  14 个⽉的间隔在⼀年图表上根本不显⽰） 。
卡⽚简易度
此图表显⽰具有特定简易度系数的卡⽚数量。所选牌组 / 集合的平均简易度也在此显⽰。
卡⽚记忆稳定性
仅在启⽤  FSRS 功能时显⽰。稳定性⽤于衡量卡⽚的记忆保持能⼒，具体定义为卡⽚回忆正确率从
100% 降⾄  90% 所需的时间。
卡⽚难度
仅在启⽤  FSRS 功能时显⽰。难度决定了每次复习后卡⽚复习间隔的增⻓速度。难度越⾼，间隔增
⻓越慢。
卡⽚记忆可提取性
仅在启⽤  FSRS 功能时显⽰。 「可提取性」就是「回忆概率」 ，两个术语含义相同，表⽰能够正确回
忆卡⽚内容的  可能性。
预估习得总数是指你当前可能记住的卡⽚总数。它的计算⽅法是将平均可提取性（即平均回忆概
率）乘以⾄少复习  过⼀次的卡⽚数量。这个指标可以帮助你⼤致了解⾃⼰的学习进度。
逐⼩时分析
此图表显⽰在给定时间内你总共通过了多少百分⽐的复习（即未按重来） 。较⼤、较深的条和左轴2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 165/190

=== Page 33 ===
显⽰成功率；较  细、较亮的条和右轴显⽰你在该⼩时内完成的复习数量（这样你就知道结果有多
重要）。
回答按钮
此图表显⽰在学习新 / 学习卡⽚、⽋熟练卡⽚和 已熟练卡⽚时你选择「重来」 、  「困难」、「良好」
或「简单」按钮的次数。 Anki 还显⽰每种状态的卡⽚的正确复习百分⽐。
⼿动分析
如果你对获取  Anki 提供的信息之外的统计数据感兴趣，可以直接访问数据。由于涉及的复杂性，
我们⽆法为此提  供任何⽀持。
⼀个选项是 编写⼀个插件 ，以在统计窗⼝中添加其他图表或更多详细信息。 AnkiWeb 上已经有⼏
个 这样的插件，你可以查看了解其⼯作⽅式。
⼀个更强⼤且更复杂的选项是直接从  Anki 的数据库中提取复习⽇志信息并在外部程序中分析它。
Anki 使⽤⼀种  称为  SQLite 的数据库格式。有许多⼯具可⽤于处理  SQLite 数据库；⼀个最简单的
⼊⻔⼯具叫做  SQLite Browser ，它允许你查看数据库并导出  CSV 版本的表，以便导⼊到其他程  序
中。
统计数据中最重要的表是「 revlog 」表，它存储了你进⾏的每次复习的条⽬。各列如下：
id
复习进⾏时的时间，以⾃  1970 年  1 ⽉  1 ⽇午夜  UTC 起经过的毫秒数。 （这有时被称为「 Unix 纪
元时间」，特  别是以秒⽽不是毫秒为单位时。 ）
cid
已复习卡⽚的  ID 。你可以在「 cards 」表的  id 字段中查找此值以获取更多关于卡⽚的信息，不过
请注意卡⽚在记  录  revlog 条⽬和你查它的时候可能已经更改。也就是卡⽚创建时间的毫秒时间
戳。
usn
此列⽤于跟踪复习的同步状态，对分析没有有⽤的信息。
ease
复习结束时你按下的按钮（ 1 为重来， 4 为简单）。
ivl
复习后卡⽚被推到的新间隔。正值为天；负值为秒（⽤于学习卡⽚） 。
lastIvl
卡⽚复习前的间隔。⾸次引⼊的卡⽚的最后⼀次间隔等于「重来」的间隔。
factor
卡⽚的新简易度系数，以每千分之⼏为单位。如果简易度系数为  2500 ，下次你按「良好」时卡⽚
间隔将乘以  2.5 。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 166/190

=== Page 34 ===
time
你在选择评分按钮之前花在卡⽚的问答两⾯上的时间（以毫秒为单位） 。
type
初学为  0 ，复习为  1 ，重学为  2 ，提前学习为  3 （这些卡⽚在它们未到期时在筛选牌组中进⾏学
习）。2026/2/10 00:34 Anki ⼿册
https://open-spaced-repetition.github.io/anki-manual-zh-CN/print.html 167/190
